# Foodgram «Продуктовый помощник»
*На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.*

## Сервисы и страницы проекта

### Главная страница
Содержимое главной страницы — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от новых к старым).  Остальные рецепты доступны на следующих страницах: внизу страницы есть пагинация.
### Страница рецепта
На странице — полное описание рецепта. Для авторизованных пользователей — возможность добавить рецепт в избранное и в список покупок, возможность подписаться на автора рецепта.
### Страница пользователя
На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.
### Подписка на авторов
Подписка на публикации доступна только авторизованному пользователю. Страница подписок доступна только владельцу.
Сценарий поведения пользователя:
Пользователь переходит на страницу другого пользователя или на страницу рецепта и подписывается на публикации автора кликом по кнопке «Подписаться на автора».
Пользователь переходит на страницу «Мои подписки» и просматривает список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых он подписался. Сортировка записей — по дате публикации (от новых к старым).
При необходимости пользователь может отказаться от подписки на автора: переходит на страницу автора или на страницу его рецепта и нажимает «Отписаться от автора».
### Список избранного
Работа со списком избранного доступна только авторизованному пользователю. Список избранного может просматривать только его владелец.
Сценарий поведения пользователя:
Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в избранное».
Пользователь переходит на страницу «Список избранного» и просматривает персональный список избранных рецептов.
При необходимости пользователь может удалить рецепт из избранного.
### Список покупок
Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец.
Сценарий поведения пользователя:
Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в покупки».
Пользователь переходит на страницу Список покупок, там доступны все добавленные в список рецепты. Пользователь нажимает кнопку Скачать список и получает файл с суммированным перечнем и количеством необходимых ингредиентов для всех рецептов, сохранённых в «Списке покупок».
При необходимости пользователь может удалить рецепт из списка покупок.
Список покупок скачивается в формате .txt.
### Фильтрация по тегам
При нажатии на название тега выводится список рецептов, отмеченных этим тегом. Фильтрация может проводится по нескольким тегам в комбинации «или», если выбраны несколько тегов.
### Регистрация и авторизация
Обязательные поля для пользователя:
- Логин
- Пароль
- Email
- Имя
- Фамилия
#### Уровни доступа пользователей:
- Гость (неавторизованный пользователь)
- Авторизованный пользователь
- Администратор

##### Что могут делать неавторизованные пользователи
- Создать аккаунт.
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Просматривать страницы пользователей.
- Фильтровать рецепты по тегам.
##### Что могут делать авторизованные пользователи
- Входить в систему под своим логином и паролем.
- Выходить из системы (разлогиниваться).
- Менять свой пароль.
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать страницы пользователей.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Фильтровать рецепты по тегам.
- Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
- Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингредиентов для рецептов из списка покупок.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.
##### Что может делать администратор
- Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя. 
- Изменять пароль любого пользователя,
- Создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
- Редактировать/удалять любые рецепты,
- Добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
- Добавлять/удалять/редактировать теги.